Spicy
--------------------------
pertarungan antar rempah-rempah pedas


# Pendahuluan
----------------------------------------------------
Pada suatu ketika, 3 kucing besar telah lelah bertarung menjadi kucing terbaik. Mereka setuju untuk tidak bertarung lagi dan membumbui 9 kehidupan mereka dengan kontes makan-makanan pedas! Sayang, semuanya melakukan kecurangan, sehingga para kucing menciptakan kepedasan yang kadang membuat menangis, dan mencoba tetap berbohong.

Pemain: 2 - 6 orang
Waktu: 15 - 20 menit
Umur: 10 tahun keatas


# Isi
---------------------------------------------------
100 Kartu Spicy (hitam)
1 Kartu World End (hijau laut)
3 Kartu Tropi (putih)
6 Kartu Spicy It Up / Varian (merah)


# Persiapan
---------------------------------------------------
1. Kocok semua kartu Spicy (hitam) dan bagikan 6 kartu ke setiap pemain untuk dipegang.
2. Kartu Spicy tersisa digunakan untuk membuat dek untuk mengambil kartu baru nanti.
3. Selanjutnya kartu World End (hijau laut) arahkan dengan tegak di dek, lalu masukkan kartunya ke dek berdasarkan tinggi yang sudah ditentukan dengan jumlah pemain sesuai di kartunya.
4. Taruh 3 kartu Tropy (putih) disamping dek.
5. Untuk permainan standar, taruh ke samping kartu Spice It Up (merah). Mereka tidak akan digunakan dalam permainan.
6. Pemain termuda mengambil giliran.


# Cara Bermain
---------------------------------------------------
Permainan berlangsung searah jarum jam sampai sebuah kartu di tantang pemain lain (challenged). Kamu bisa memainkan sebuah kartu atau pass. 
Para pemain memainkan kartu mereka diatas tumpukan baru dan memulai tumpukan baru lagi setelah setiap tantangan:

## Bermain kartu
Memainkan 1 kartu dari tanganmu tertutup di tumpukan dan nyatakan nomor dan bumbu-nya.

Catatan: Pernyataanmu boleh jujur, tapi itu tidak harus.

### Kartu pertama dari tumpukan:
	Mulai dengan kartu dengan angka 1, 2, atau 3 dan bumbu sesuai dengan pilihanmu.
		Misal: "2 cabai (merah)".

### Kartu yang dimainkan diposisi atas:
	Kartu yang dideklarasikan harus lebih tinggi mengikuti warna-nya (bumbu). Setelah 10 dideklarasikan, 1, 2, ata 3 dengan warna yang sama harus dimainkan lagi.
	
Catatan: Jika membuat sebuah deklarasi yang salah (misal: salah bumbu), kamu harus mengambil kartumu dan pilih opsi pass.

### Pass
Selain bermain sebuah kartu, pemain boleh berkata "pass" dan mengambil 1 kartu dari dek, Lalu pemain selanjutnya mengambil giliran.

### Menantang sebuah Kartu
Kartu teratas dari tumpukan kartu bisa selalu ditantang. Jika seseorang pass, pemain dari kartu tumpukan teratas masih bisa ditantang.
Siapapun pemain bisa menantang dengan cara menaruh tangan mereka di tumpukan kartu dan secara khusus mengucapkan "salah di angka" atau "salah di bumbu/warna"

Contoh: "9 Cabai" "Itu bukan Cabai"

Catatan: Jika kamu membuka kartu tanpa menyebutkan angka atau bumbu, kamu kalah dalam tantangan.

### Menyelesaikan Tantangan
Buka kartu teratas dari tumpukan. Penting hanya boleh menantang warna atau angka. Jika yang ditantang salah/bohong, maka penantang menang. 
Selain itu, maka yang ditantang menang. 

Contoh: Setelah di tantang dengan `Bukan Cabai`, dan Cabai angka 5 terbuka. Pemain yang memiliki kartu yang menang.

### Sebagai Pemenang
Ambil semua tumpukan kartu dan taruh secara tertutup di depanmu sebagai poin, tanpa melihat kartunya.

### Sebagai yang kalah
Ambil 2 kartu dari dek ke tanganmu, dan mulai membuat tumpukan baru.


## Tropy
Jika kartu kamu tersisa satu, kamu harus mengumumkannya secara lantang.

Catatan: jika kamu lupa mengumumkan kartu terakhirmu, kamu harus mengambil kartu tersebut dan memilih opsi pass (ambil satu kartu).

kartu selanjutnya hanya boleh dimainkan jika tidak ada pemain yang menantang.

### Mengkoleksi Tropy:
* Jika kartu terakhirmu tidak ditantang.
* Jika kartu terakhirmu di tantang dan kamu menang dari penantang (yang kalah tantangan mengambil 2 kartu seperti biasa)

Catatan: Jika kamu kalah saat ditantang permainan berlanjut seperti biasa.

Taruh kartu Tropy berdampingan dengan kartu Spicy yang didapatmu untuk di skor sebagai poin di akhir permainan.

### Efek Tropy
Tropy bisa mengakhiri permainan:
* Jika seorang mengkoleksi 2 kartu Tropy.
* Jika ke-3 kartu Tropy sudah terambil.

Selain itu, permainan tetap berlangsung, dan pemain yang mendapatkan kartu Tropy mengambil 6 kartu.


# Akhir Permainan
---------------------------------------------------
Permainan segera berakhir dengan 3 cara:
* Seorang pemain mendapatkan 2 kartu Tropy.
* Seorang pemain mengambil kartu Tropy terakhir.
* Kartu World End muncul di atas dek.

## Menghitung Skor
Jika seorang pemain mempunyai 2 Tropy. Maka dia-lah pemenangnya.
Cara lain adalah semua pemain menghitung kartu spicy yang mereka dapatkan (1 kartu = 1 poin) dan tropy (10 poin untuk tiap Tropy). 
Kurangi 1 poin sejumlah kartu yang masih ada ditangan.

Contoh: 1 tropi + 24 kartu didapatkan - 4 kartu di tangan: 10 + 24 - 4 = 30 poin.

Pemain yang memiliki poin terbanyak menang. Jika seri, maka menang bersama.


# Kredit
---------------------------------------------------
* Game Design: Zoltán Gyó´ri
* Development: Roland Goslar and the Gémklub Studio (Aczél Zoltán, Medgyesi Péter, Tuska Miklós, Vágó I. Dániel)
* Artwork: Jimin Kim
* Graphic Design: Annika Brüning, Marina Fahrenbach
* Editing: Sabine Machaczek
* Producer: Heiko Eller-Bilz
* Proofreading: Chris Meyer
* Terima kasih kepada: Chris Baylis, Autumn Collier, Thomas Jeong, Future Pastimes, and semua teman kami dan playtesters.
* Penerjemah Indonesia: Agung Yuliyanto (agung96tm)



# Kartu Spicy Up sebagai Varian
---------------------------------------------------
Dalam tahap persiapan, taruh secara acak 1 kartu Spicy It Up terbuka disamping dek. Kartu Spicy It Up mengubah aturan dasar permainan. 
Para pemain tingkat lanjut dapat menambahkan varian kartu lagi.

## Kartu Spicy It Up

### We Love Chili! / Kami suka Cabai (1 - 3 cabai)
Jika kamu bisa memainkan angka 1, 2 atau 3, dengan bumbu apapun, 
kamu harus mendeklarasikannya sebagai cabai (merah) ketimbang mengikuti bumbu yang sudah ditetapkan.
Perubahan bumbu ini akan mengubah tumpukan menjadi cabai.

### Start It Up! / Mulailah! (1 - 3)
Setelah angka 8, 9 atau 10, kamu bisa memainkan angka 1, 2 atau 3. Bumbu tidak berubah.

### Spice Raider / Perampok Kartu (4)
Jika kamu memainkan angka 4, taruh tanganmu di tumpukan. Jika kartumu tidak ditantang kamu memenangkan semua kartu dibawah tanganmu, ambil segera setelah kartu selanjutnya dimainkan. 
Permainan berlanjut dengan kartu terbaru yang dimainkan di tumpukan.

### Change Your Luck / Mengubah Keberuntunganmu (5)
Ketika kamu memainkan angka 5, segera tambahkan 2 kartu dari tanganmu ke bawah kartu angka 5 di tumpukan. dan ambil 2 kartu baru dari dek ke tanganmu. Kartu tambahan tersebut tidak terpengaruh bila ditantang.

### Turn It Up! / Nyalakan! (6, 9)
Kamu bisa memainkan 6 sebagai 9 dan 9 sebagai 6. Dalam artian: jika 6 atau 9 ditantang, dan menampilkan 6 atau 9 maka akan memenangkan tantangan.

### Copy Cat / Kucing Peniru! (1 - 10)
Setelah pemain lain memainkan sebuah kartu. kamu bisa memainkan kartu yang sama bahkan jika itu bukan giliranmu. Permainan tetap berlanjut ke pemain disamping kiri peniru. Pemain lain bisa juga meniru si peniru (kamu tidak bisa meniru kartumu sendiri).

-- Cara Menantang yang Memainkan Copy Cat --
Hanya dalam kasus Copy Cat, penantang secara mudah hanya berkata "Bohong!" dan membuka kartu yang ditantang. Untuk Copy Cat (Peniru) untuk memenangkan tantangan angka dan bumbu haruslah benar. Penantang tidak terpengaruh kartu Copy Cat sebelumnya maupun kartu asli dari yang ditiru.