------------------------------------------------------------------------------------------------
Love Letter
------------------------------------------------------------------------------------------------


## Ringkasan
Dalam Love Letter, 2-6 pelamar/pemain harus berhasil mengirimkan surat mereka ke putri kerjaan, yang mencari pasangan ideal dan terpercaya ketika putri naik tahta.


## Isi
21 kartu karakter
6 kartu referensi
13 token
1 tas kain


## Persiapan
1. 
Berikan setiap pemain sebuah kartu referensi dan mengembalikan sisanya ke dalam kotak/kain.
daftar yan ada di kartu referensi berisi nama, efek, dan jumlah dari setiap tipe kartu.

2.
kocok 21 kartu karakter untuk membuat sebuah dek. Tempatkan dek menghadap kebawah dan dapat terjangkau oleh semua pemain

3.
Ambil kartu teratas dari dek dan taruh disamping dek, menghadap kebawah tanpa melihatnya. Jika kamu bermain dengan dua pemain, ambil 3 kartu lagi dan hadapkan keatas.

4.
Bagikan setiap pemain satu kartu dari dek sebagai kartu awalan.

5.
Pemain yang akhir-akhir ini yang sering menulis sebuah surat jalan pertama.


## Cara bermain
Love Letter adalah game yang dimainkan dalam beberapa putaran, dimana kamu meminta pertolongan sekutu, teman dan keluarga dari putri untuk membawa sebuah surat yang ditujukan untuknya.

Kartu yang ada ditanganmu mempresentasikan seseorang yang sekarang ini membawa suratmu, tapi bisa berubah selama putaran saat kamu mengambil dan memainkan kartu.

Untuk memenangkan putaran, kamu bisa dengan menggunakan kartu bernilai tinggi di akhir putaran atau menjadi pemain terakhir yang tersisa.

### Giliran Pemain
Ambil giliran searah jarum jam, dalam giliranmu, ambil satu kartu dari dek, lalu, pilih dan mainkan satu dari 2 kartumu, dan selesaikan efeknya.

Kartu yang sudah dimainkan dihadapkan terbuka di depanmu, dan kartu satunya lagi tetap di tanganmu dalam posisi tertutup.

### Keluar dari Putaran
Beberapa efek kartu bisa mengalahkanmu dari putaran; pelamar yg lain telah memastikan suratmu tidak akan terkirimkan.

Ketika ini terjadi, buang kartu dan hadapkan terbuka di depanmu (tanpa menyelesaikan efek dari kartunya)

Sampai ronde selanjutnya, kamu tidak dapat dipilih untuk menggunakan efek kartu dan giliranmu akan di lewati. Hadapkan kartu referensi mu sebagai segel yang rusak sebagai pengingat.

## Memainkan dan Membuang Kartu
Penting untuk semuanya tau kartu mana yang sudah dimainkan dan mana kartu yang tersisa di dek, jadi kartu yang sudah dimainkan dan dibuang harus bisa terlihat oleh semua pemain.

## Akhir Ronder
Ronder berakhir satu dari dua cara: ketika dek sudah habis atau ketika hanya ada satu pemain yang tersisa.

### Dek sudah Habis
Setelah semua giliran, jika dek habis, semua pemain menunjukan dan membandingkan kartu yang ada ditangannya.
Jika kartu-mu memiliki angka tertinggi, kamu menang dan mendapat satu token; suratmu berhasil terkirim ke putri.
Jika seri, semua pemain yang seri mendapatkan 1 token.

### Satu pemain yang Tersisa
Jika kamu adalah pemain tersisa (semua pemain keluar dari permainan selama efek kartu), maka ronder berakhir; kamu menang dan mendapatkan 1 token.


## Memainkan Ronde Selanjutnya
Untuk memulai ronde baru, ulangi tahap 2-4 dari persiapan (kocok kartu, sisikan beberapa, dan bagikan ke setiap pemain satu). Pemain yang menang di ronde sebelumnya mengambil giliran pertama.

Jika seri di ronde sebelumnya, secara acak pilih pemain yang seri untuk memulai giliran.

## Memanangkan permainan
Permainan berakhir ketika satu pemain memiliki cukup token untuk menang (berdasarkan jumlah pemain - lihat tabel dibawah). Banyak pemain bisa sekaligus memangkan permainan.

Player		Token yang Didapatkan
2		6
3		5
4		4
5		3
6		3


## Efek kartu
Setiap kartu menampilkan orang penting dalam kehidupan putri. Sebuah titik di samping kanan dari kartu menampilkan berapa banyak-nya kartu tersebut dalam dek (dengan warna kuning menandakan apa yang harus di buang untuk memainkan versi klasik, lihat halaman 14).

deskripsi di setiap kartu adalah ringkasan dari efek kartu. Bagian dari page 8 - 13, menyediakan rule lengkap untuk setiap karakter.


9. Princess (kartu: 1)
Jika kamu memainkan atau membuang princess untuk alasan apapun, kamu segera kalah.

8. Countess (kartu: 1)
Countess tidak memiliki efek ketika dimainkan ataupun dibuang.
Kamu harus memainkan countess jika kartu yang lain adalah king atau prince.
Ketika kamu memainkan countess, jangan ungkapkan kartu lainmu ke pemain lain; pemain lain tidak akan tau kamu terpaksa atau memilih untuk memainkannya.
Efek countess tidak dapat digunakan ketika kamu mengambil kartu karena efek kartu lain (Chancellor).

7. King (kartu: 1)
Pilih pemain lain dan tukar kartu lainmu dengan pemain lain.

6. Chancellor (kartu: 2)
Ambil 2 kartu dari dek ke tanganmu. Pilih dan simpan satu dari tiga kartu yang sekarang dipegang dan taruh 2 kartu yang lain menghadap kebawah di posisi terbawah dari dek.
Jika hanya ada 1 karu di dek, ambil kartunya dan kembalikan satu. Jika tidak ada kartu tersisa, kartu dimainkan tanpa efek.

5. Prince (kartu: 2)
Pilih pemain lain (termasuk dirimu). Pemain tersebut membuang kartunya (tanpa mengaktifkan efek kartu) dan ambil kartu baru dari dek. Jika dek kosong, pemain yang terpilih mengambil kartu yang tersisihkan.

Jika seorang pemain memilihmu karena efek Prince, dan kamu dipaksa untuk membuang Princess, kamu kalah.

4. Handmaid (kartu: 2)
Sampai memulai giliranmu kembali, pemain lain tidak dapat memilihmu untuk memaktifkan efek kartu mereka.
Dalam kasus langka semua pemain masih dalam giliran "terlindungi" oleh handmaid ketika kamu bermain, lakukan hal berikut:

* Jika kartunya mengharuskan untuk memilih pemain lain (Guard, Priest, Baron, King), kartu-mu dimainkan tanpa efek
* Jika kartunya mengharuskan untuk memilih pemain lain dan diri sendiri (Princes), maka kamu harus memilih dirimu sendiri untuk mengaktifkan efeknya.

3. Baron (kartu: 2)
Pilih pemain lain. Kamu dan pemain tersebut secara sembunyi membandingkan kartu yang ada ditangan. Siapapun yang mempunyai angka terkecil kalah.
Jika seri, kedua pemain kalah.

2. Priest (kartu: 2)
Pilih pemain lain dan secara sembunyi menunjukan kartunya ke dirimu (tanpa memberitahu pemain lain).

1. Guard (kartu: 6)
Pilih pemain lain dan sebutkan nama dari karakter kartu selain Guard. Jika yang pemain yang ditunjuk mempunyai kartu tersebut, maka pemain tersebut kalah.

0. Spy (kartu: 2)
Spy tidak memiliki efek ketika dimainkan ataupun dibuang.
Diakhir ronde, jika kamu adalah satu-satunya pemain yang bertahan yang memainkan atau membuang kartu Spy, kamu mendapatkan 1 token.
Ini tidak dihitung sebagai kemanangan dalam ronde tersebut; pemanang (bahkan jika itu kamu) masih tetap mendapatkan 1 token.

Bahkan jika kamu memainkan atau membuang 2 Spy, kamu masih mendapatkan 1 token

