Love Letter
====================================================

# TUJUAN PERMAINAN
----------------------------------------------------
Dalam Love Letter, 2-6 pelamar/pemain harus berhasil mengirimkan surat mereka ke putri
kerjaan yang sedang mencari pasangan ideal dan terpercaya ketika putri naik tahta.

Pemain: 2 - 6 orang
Waktu: 20 menit
Umur: 10 tahun keatas


# ISI
----------------------------------------------------
* 21 Kartu Karakter
* 6 Kartu Referensi
* 13 Token
* 1 Tas Kain


# PERSIAPAN
----------------------------------------------------
1. Berikan setiap pemain sebuah kartu referensi dan mengembalikan sisanya ke dalam kotak
(tidak dipakai). Daftar yang ada di kartu referensi berisi nama, efek, dan jumlah dari setiap
tipe kartu.
2. Kocok 21 kartu karakter untuk membuat sebuah dek. Tempatkan dek tersebut tertutup dan
pastikan dapat terjangkau oleh semua pemain.
3. Ambil satu kartu teratas dari dek dan taruh disamping dek dengan tertutup tanpa
melihatnya. Jika kamu bermain dengan dua pemain, ambil 3 kartu lagi dan hadapkan terbuka.
4. Bagikan setiap pemain satu kartu dari dek sebagai kartu awal.
5. Pemain yang terakhir menulis sebuah surat memulai permainan.


# CARA BERMAIN
----------------------------------------------------
Love Letter adalah game yang dimainkan dalam beberapa ronde, dimana kamu meminta
pertolongan sekutu, teman dan keluarga dari putri untuk membawa sebuah surat yang
ditujukan untuknya.
Kartu yang ada ditanganmu mempresentasikan seseorang yang sekarang ini membawa
suratmu, tapi bisa berubah selama putaran saat kamu mengambil dan memainkan kartu.
Untuk memenangkan satu putaran, kamu bisa dengan menggunakan kartu berangka tinggi
atau menjadi pemain terakhir yang tersisa.

## Giliran Pemain
Ambil giliran searah jarum jam, dalam giliranmu ambil satu kartu dari dek, lalu pilih dan
mainkan satu dari 2 kartumu dan selesaikan efeknya.
Kartu yang sudah dimainkan dihadapkan terbuka di depanmu, dan kartu satunya lagi tetap di
tanganmu dalam posisi tertutup tanpa terlihat oleh pemain lain.

## Keluar dari Putaran
Beberapa efek kartu bisa mengalahkanmu; pelamar yg lain mencoba memastikan suratmu
tidak akan terkirim. Ketika itu terjadi, buang kartu dan hadapkan terbuka di depanmu (tanpa
menyelesaikan efek dari kartunya).
Sampai ronde selanjutnya, kamu tidak dapat ditunjuk dan giliranmu akan di lewati. Hadapkan
kartu referensimu kebawah dengan gambar segel rusak sebagai pengingat.

## Bermain dan Membuang Kartu
Penting untuk semuanya tau kartu mana yang sudah dimainkan dan mana kartu yang tersisa
di dek, jadi kartu yang sudah dimainkan dan dibuang harus bisa terlihat oleh semua pemain.

## Akhir Ronde
Ronde berakhir dengan dua cara: ketika dek sudah habis atau ketika hanya ada satu pemain
yang tersisa.

## Dek sudah Habis
Setelah semua giliran, jika dek telah habis maka semua pemain menunjukan dan
membandingkan kartu yang ada ditangannya.
Jika kartumu memiliki angka tertinggi, kamu menang dan mendapat satu token; suratmu
berhasil terkirim ke putri.Jika seri, semua pemain yang seri mendapatkan 1 token.

## Satu Pemain yang Tersisa
Jika kamu adalah pemain tersisa (semua pemain keluar dari permainan selama efek kartu),
maka ronde berakhir; kamu menang dan mendapatkan 1 token.

## Memainkan Ronde Selanjutnya
Untuk memulai ronde baru, ulangi tahap 2-4 dari persiapan (kocok kartu, sisikan beberapa,
dan bagikan ke setiap pemain satu). Pemain yang menang di ronde sebelumnya mengambil
giliran pertama.
Jika seri di ronde sebelumnya, secara acak pilih pemain yang seri untuk memulai giliran.

## Memenangkan Permainan
Permainan berakhir ketika satu pemain memiliki cukup token untuk menang (berdasarkan
jumlah pemain - lihat tabel dibawah). Banyak pemain bisa sekaligus memenangkan
permainan.

Player    Token yang Didapatkan
2   6
3		5
4		4
5		3
6		3


# EFEK KARTU
----------------------------------------------------
Setiap kartu menampilkan orang penting dalam kehidupan putri. Sebuah titik di samping
kanan dari kartu menampilkan berapa banyak kartu tersebut dalam dek (dengan warna
kuning menandakan apa yang harus di buang untuk memainkan Versi Klasik, untuk detail lihat
bagian Versi Klasik).

9. Princess (kartu: 1)
Jika kamu memainkan atau membuang Princess untuk alasan apapun, kamu segera kalah.

8. Countess (kartu: 1)
Countess tidak memiliki efek ketika dimainkan ataupun dibuang. Kamu harus memainkan
Countess jika kartu ke dua mu adalah King atau Prince.
Ketika kamu memainkan Countess, jangan ungkapkan kartu ke dua mu ke pemain lain;
pemain lain tidak akan tau kamu terpaksa atau memilih untuk memainkannya.
Efek Countess tidak dapat digunakan ketika kamu mengambil kartu karena efek kartu lain
(Chancellor).

7. King (kartu: 1)
Pilih pemain lain dan tukar kartu ke dua mu dengan pemain tersebut.

6. Chancellor (kartu: 2)
Ambil 2 kartu dari dek ke tanganmu. Pilih dan simpan satu dari tiga kartu yang sekarang
dipegang dan taruh 2 kartu yang lain menghadap tertutup di posisi terbawah dari dek.
Jika hanya ada 1 karu di dek, ambil kartunya dan kembalikan satu. Jika tidak ada kartu tersisa,
kartu dimainkan tanpa efek.

5. Prince (kartu: 2)
Pilih pemain lain (termasuk dirimu). Pemain tersebut membuang kartunya (tanpa
mengaktifkan efek kartu) dan ambil kartu baru dari dek.
Jika dek kosong, pemain yang terpilih mengambil kartu yang tersisihkan (kartu tertutup yang
di kesampingkan pada tahap PERSIAPAN: No. 3).
Jika seorang pemain memilihmu karena efek Prince, dan kamu dipaksa untuk membuang
Princess, kamu kalah.

4. Handmaid (kartu: 2)
Sampai memulai giliranmu kembali, pemain lain tidak dapat memilihmu dan mengaktifkan
efek kartu mereka.
Dalam kasus langka semua pemain masih dalam giliran "terlindungi" oleh handmaid ketika
giliranmu bermain, lakukan hal berikut:

*Jika kartunya mengharuskan untuk memilih pemain lain (Guard, Priest, Baron, King), kartu
mu dimainkan tanpa efek
*Jika kartunya mengharuskan untuk memilih pemain lain dan diri sendiri (Princes), maka
kamu harus memilih dirimu sendiri untuk mengaktifkan efeknya.

3. Baron (kartu: 2)
Pilih pemain lain. Kamu dan pemain tersebut secara sembunyi membandingkan kartu yang
ada ditangan. Siapapun yang mempunyai angka terkecil kalah.
Jika seri, kedua pemain kalah.

2. Priest (kartu: 2)
Pilih pemain lain dan secara sembunyi menunjukan kartunya ke dirimu (tanpa memberitahu
pemain lain).

1. Guard (kartu: 6)
Pilih pemain lain dan sebutkan nama dari kartu karakter selain Guard. Jika pemain yang
ditunjuk mempunyai kartu tersebut, maka pemain tersebut kalah.

0. Spy (kartu: 2)
Spy tidak memiliki efek ketika dimainkan ataupun dibuang.
Diakhir ronde, jika kamu adalah satu-satunya pemain yang bertahan yang memainkan atau
membuang kartu Spy, kamu mendapatkan 1 token.
Ini tidak dihitung sebagai kemenangan dalam ronde tersebut; pemenang (bahkan jika itu
kamu) masih tetap mendapatkan 1 token.
Bahkan jika kamu memainkan atau membuang 2 Spy, kamu tetap mendapatkan 1 token.


# KESALAHAN ATURAN
----------------------------------------------------
Secara sengaja atau tidak, ada banyak cara pemain dapat membuat kesalahan, seperti tidak
jujur ketika terkena efek Guard atau tidak memainkan Countess ketika harus.
Para pemain harus memastikan paham aturan dalam bermain dan selalu memeriksa kembali
kartunya; kesalahan seperti ini akan menganggu pengalaman bermain.


# VERSI KLASIK
----------------------------------------------------
Termasuk di edisi Love Letter ini adalah aturan untuk bermain Versi Klasik, yang hanya
mendukung 2 - 4 pemain.
Untuk memainkan Versi Klasik, sebelum memulai kembalikan kartu ke dalam kantung:

* 1 Guard
* 2 Chancellor
* 2 Spy

Aturan yang lain tidak ada yang berubah.


# KREDIT
----------------------------------------------------
* Design Game: Seiji Kanai
* Pengembang Game: Justin Kemppainen & Alexandar Ortloff
* Produser: Justin Kemppainen
* Editing: Steven Kimball
* Disain Grafik: Samuel R. Shimota
* Disain Karakter : Andrew Bosley
* Direktor Seni: Samuel R. Shimota
* Publisher: Steven Kimball
* Pemain Tester: Beth Erikson, Thomas Gallecier, Dan Gerlach, John Hannasch, Monica
Helland, Bree Lindsoe, Jasmine Radue, Danielle Robb, Michael Sanfilippo, Sarah Swindle
* Penerjemah Indonesia: Agung Yuliyanto (agung96tm)


# REFERENSI CEPAT
--------------------------------------------------

## Persiapan dan Memulai Ronde
Kocok 21 kartu. Kesampingkan satu kartu tertutup (dan 3 kartu terbuka jika bermain dengan 2
pemain)
Bagikan 1 kartu untuk setiap pemain. Pemain yang terakhir menulis tangan sebuah surat
(atau menang ronde sebelumnya) mengambil giliran.

## Mengambil Giliran
Ambil satu kartu. Mainkan satu dari 2 kartu ditangan. Aktifkan efeknya.

## Akhir giliran
Ronde berakhir dengan beberapa cara, dan pemenang akan mendapatkan 1 token:
* Jika dek kosong, kartu terbesar menang.
* Jika hanya ada satu pemain tersisa, pemain tersebut menang.