Regicide
====================================================

# Tujuan dari permainan
----------------------------------------------------
Regicide adalah permainan cooperative dimana pemain bekerjasama untuk mengalahkan 12
musuh yang kuat. Pemain mengambil giliran memainkan kartu untuk menyerang dan
memberikan serangan ke musuh hingga musuh kalah. Para pemain menang bila raja terakhir
dikalahkan. Tapi berhati-hatilah! Setip giliran musuh akan menyerang kembali. Pemain akan
membuang kartu untuk memenuhi serangannya dan jika pemain tidak dapat membuang
cukup kartu, semua orang kalah!

Pemain: 1 - 4 orang
Waktu: 5 - 20 menit
Umur: 10 tahun keatas


# Isi
----------------------------------------------------
* 52 Dek Kartu
* 2 Joker


# Persiapan
----------------------------------------------------
Kocok 4 kartu King (K) dan tumpuk secara terhutup. Kocok 4 kartu Queen (Q) dan taruh
tumpukan secara tertutup diatas kartu raja. Kocok 4 kartu Jack (J) dan taruh tumpukan
tertutup diatas kartu ratu. Ini adalah tumpukan dek castle.

Taruh dek castle di posisi tengah dan balikan kartu teratas menghadap terbuka untuk
menampilkan kartu Jack. Kartu tersebut akan menjadi musuh yang akan dikalahkan.
Kocok semua kartu dengan nomor 2 sampai 10 dengan 4 hewan pendamping (A) dan
beberapa kartu joker (J) berdasarkan jumlah dari pemain (lihat list-nya di bawah) untuk
membentuk dek tavern.

Dek Tavern adalah dek asal diamana kartu-kartu dibagikan dan diambil.Selama permainan, taruh kartu yang dibuang ke sebuah tumpukan dek discard bersebelahan
dengan dek tavern.

Bagikan kartu ke setiap pemain berdasarkan maksimum kartu ditangan.

Pemain		Joker		Maks. Kartu ditangan
1		0		8
2		0		7
3		1		6
4		2		5

Pemain yang paling berkomitmen membunuh raja jalan duluan.


# Cara Bermain
----------------------------------------------------
Dalam giliran, pemain akan memainkan kartu dari tangan mereka untuk memberikan
serangan ke musuh untuk mengalahkannya. Angka di kartu menentukan serangan,
sementara tipe kartu memberikan sebuah kekuatan spesial.

Setiap giliran terdapat 4 langkah:
Langkah 1: Memainkan kartu atau menyerah
Langkah 2: Mengaktifkan kekuatan spesial dari kartu
Langkah 3: Memberikan serangan ke musuh
Langkah 4: Menerima serangkan dari musuh


1. Langkah 1
Memainkan kartu untuk menyerang musuh

Memainkan sebuah kartu dari tangan dan taruh di meja menghadap secara terbuka. Angka
dari kartu menentukan jumlah serangkan. Misal 7 hati, serangan yang diberikan adalah 7.
Selain memainkan kartu, pemain dapat memilih untuk menyerah (lihat bagian menyerah).

2. Langkah 2
Mengaktifkan kekuatan spesial dari kartu

Memainkan sebuah kartu untuk memberikan serangan ke musuh juga memberikan sebuah
kekuatan spesial sesuai dengan jenis kartu-nya. Kekuatan dari kartu berwarna merah
langsung diaktifkan, sedangkan kartu berwarna hitam akan memberikan efek di langkah
selanjutnya.

* Hati (Hearts)
Menyembukan kartu yang terbuang: secara tertutup Kocok kartu dari dek discard dan hitung
jumlah kartu sesuai dengan serangan yang diberikan ke musuh. Taruh kartu tersebut dibawah
dek Tavern (jangan mengintip!), balikan kembali dek discard menghadap ke atas.

* Wajik (Diamonds)
Mengambil kartu: pemain yang aktif mengambil sebuah kartu. Pemain lain mengikutinya
searah jarum jam berurutan mengambil satu kartu sampai jumlah kartu sesuai dengan
jumlah serangan yang diberikan ke musuh. Pemain yang sudah mencapai jumlah maksimum
kartu ditangan dilewati. Pemain tidak boleh mengambil kartu melebihi batas dari maksimumkartu di tangan. Tidak ada hukuman bila tidak mengambil kartu dari dek Tavern jika dek-nya
kosong.

* Keriting (Clubs)
Serangan Double (Ganda): Selama Langkah ke tiga, serangan dari kartu keriting akan
digandakan. Misal, 8 keriting akan memberikan serangan 16.

* Sekop (Spades)
Perisai terhadap serangan musuh (mengurangi serangan): Selama Langkah ke empat,
kurangi serangan musuh berdasarkan serangan yang telah dimainkan. Efek dari perisai
adalah kumulatif untuk semua sekop yang telah dimainkan untuk melawan musuh dari
pemain manapun, dan tetap berlaku sampai musuh dikalahkan.

Kekuatan dari kartu adalah mandatori dan tidak bisa di abaikan.

3. Langkah 3
Memberikan serangan dan memeriksa apakah musuh sudah dikalahkan

Enemy		Serangan		Darah
Jack		10			20
Queen		15			30
King		20			40

Memberikan serangan sesuai dengan angka di kartu. Periksa untuk melihat jika total serangan
yang diberikan semua pemain sejauh ini sesuai dengan atau lebih besar dari darah musuh.
Contoh, jika menghadapi Jack dan satu orang pemain memberikan 9 serangan dalam
gilirannya, lalu pemain lain memberikan serangan 12, total dari serangan sekarang akan
menjadi 21 dan akhirnya musuh dapat dikalahkan.

Jika musuh dapat dikalahkan, lakukan hal berikut:
(i) taruh kartu musuh di dek discard. Tapi, Jika para pemain berhasil memberikan serangan sesuai dengan darah musuh, taruh kartu musuh tersebut dalam dek tavern
(ii) taruh semua kartu yang telah dimainkan oleh para pemain untuk mengalahkan musuh ke dek discard.
(iii) balikan kartu selanjutnya dari dek castle menghadap ke atas.
(iv) pemain yang berhasil mengalahkan musuh mengabaikan langkah 4 dan mulai melawan musuh baru yang baru saja terbuka, dan memulai langkah i

4. Langkah 4
Menerima serangan dari musuh dengan cara membuang kartu

Jika tidak dapat dikalahkan, musuh akan menyerang pemain aktif dengan memberikan
serangan sesuai serangan musuh. Ingat untuk mengurangi serangan musuh dengan
menjumlahkan total dari angka kartu sekop yang telah para pemain mainkan untuk melawan
musuh.

Pemain aktif harus membuang kartu dari tangannya sesuai dengan jumlah serangan paling
tidak sesuai dengan serangan musuh. Buang kartu dengan menghadap terbuka ke dek
discard.

Hewan pendamping (A) mempunyai nilai 1 dan Joker adalah 0 ketika dibuang bila digunakan
untuk menutupi serangan musuh. Jika pemain tidak dapat membuang cukup kartu untuk
menerima serangan musuh, dia kalah dan semua pemain kalah dalam permainan. Tidak
masalah jika pemain tidak memiliki kartu.

Setelah menerima serangan, pemain selanjutnya searah jarum jam memulai giliran, dan
memulai kembali langkah 1

-- Hewan Pendamping --

Dalam langkah 1, Hewan pendamping bisa dimainkan secara sendiri, atau bisa juga di
pasangkan dengan kartu lain (kecuali joker). Hewan pendamping dihitung 1 untuk total
serangan dan serangan spesialnya juga bisa digunakan. Untuk contoh, ketika memainkan 8
wajik dengan Hewan pendamping (A) keriting hasil dari serangan adalah 9 dan efek dari
serangan spesial kedua kartu dapat digunakan adalah 9. 9 kartu ditarik dan 18 serangan
dilancarkan. Kapan pun kartu hati dan wajik dimainkan bersama, aktifkan efek
pengembuhkan kartu hati terlebih dahulu sebelum mengambil kartu dari efek wajik. Hewan
pendamping bisa juga dipasangkan dengan hewan pendamping lain. Jika kamu memainkan
hewan pendamping dengan tipe kartu yang sama, kamu hanya bisa menggunakan satu kali
kemampuan spesialnya.

-- Kombo --
Dalam langkah 1, Selain bermain dengan satu kartu, para pemain dapat menggabungkan 2,
3, atau 4 kartu dengan angka yang sama selama total kombinasi angkanya kurang dari atau
sama dengan 10. Hewan pendamping tidak bisa ditambahkan kedalam kombo atau
dimainkan sebagai kombo dari kartu hewan pendamping; Hewan pendamping hanya bisa
digunakan untuk dipasangkan dengan kartu lain (yang mana bisa saja kartu hewan
pendamping). Jadinya pemain hanya bisa memasangkan dua kartu: 2, 3, atau 5, tiga kartu: 2
dan 3, atau 4 kartu: 2. Ketika kartu tersebut dimainkan bersama semua efek spesial kartu di
aktifkan sesuai dengan total serangan. Sebagai contoh, jika seorang memainkan 3 wajik,
sekop, dan kriting bersama, maka pemain akan menarik 9 kartu, mengurangi serangan lawan
menjadi 9 dan total serangan menjadi 18. Kapanpun kartu hati dan wajik dimainkan, lakukan
healing terlebih dahulu sebelum mengambil kartu.

-- Musuh Kebal --
Setiap musuh kebal terhadap kartu yang dimainkan dengan tipe yang sama dengan mereka.
Sebagai contoh, para pemain tidak dapat menarik kartu ketika wajik dimainkan melawan
Joker dengan tipe wajik (walaupun begitu angka dari kartu tetap dihitung sebagai total
serangan). Joker dapat dimainkan untuk menggagalkan imunitas musuh.

Musuh kebal terhadap tipe kartu mereka.
(kartu sekop tidak dapat mengurangi serangan jack sekop)

-- Memainkan Joker --
Dalam langkah 1 ketika memainkan kartu, Joker dapat dimainkan (tidak dapat dipasangkan).
Kartu Joker mempunyai serangan 0. Kekuatan dari Joker adalah menghilangkan kekebalan
musuh dengan artian kartu dengan tipe yang sama dengan musuh sekarang dapat
memberikan efek ke musuh. Setelah memainkan Joker, abaikan tahap 3 dan 4, dan pemain
yang memainkan Joker dapat memilih pemain yang akan jalan.

-- Menyerah --
Selama langkah 1, mungkin menyerah memiliki keuntungan ketimbang memainkan sebuah
kartu. Untuk menyerah katakan "Menyerah" dan secara langsung menuju ke langkah 4
(Menderita serangan dari musuh), mengabaikan tahap 2 dan 3. Pemain tidak boleh menyerah
jika setiap pemain lain sudah menyerah di akhir giliran. Sebagai contoh, jika ada 3 pemain, jika
2 pemain sudah menyerah dalam giliran pemain ke 3, pemain tidak boleh menyerah.

-- Komunikasi --
Pemain tidak boleh berkomunikasi dengan pemain lainnya, informasi apapun yang
mengungkapkan atau menyarankan isi dari kartu ditangan mereka. pemain boleh
mengingatkan pemain lainnya tentang informasi publik seperti berapa banyak kartu yang
mereka miliki di tangan. Sebagai contoh komunikasi yang dibolehkan: "Aku punya 2 kartu
ditangan" atau "Kita hanya punya 3 kartu tersisa di dek Tavern!". Beberapa contoh komunkasi
yang dilarang:"Aku mempunyai 10 keriting" atau "Aku harap seseorang memainkan kartu
wajik segera!" atau "Jika kamu memainkan kartu hati, mungkin aku dapat menolong kita
mendapatkan beberapa kartu di tangan" atau "Jangan kalahkan musuh, serahkan padaku!"

Khusus Joker, Sesudah Joker dimainkan batasan komunkasi antar pemain sementara berubah.
Pemain lain yang ditunjuk untuk memulai permainan boleh mengekspresikan keinginan
mereka (ataupun menolak) untuk bermain. Sebagai contoh, kamu bisa berbicara "Aku punya
firasat bagus untuk bermain" atau "Lebih baik jangan aku yang main selanjutnya". Kamu
tetap tidak boleh mengungkapkan kartu di tanganmu.

-- Permainan Berakhir --
Permainan berakhir ketika para pemain menang dengan mengalahkan raja terakhir atau
ketika para pemain kalah karena seorang pemain tidak dapat menahan serangan musuh.
Para pemain juga kalah jika ada pemain yang tidak dapat memainkan kartu atau menyerah di
gilirannya.

-- Bermain Sendiri (Solo) --
Ketika bermain dengan hanya satu orang ikuti aturan berikut:

Memulai permainan seperti biasa tapi tempatkan dua kartu Joker disamping. Kamu
memainkan 8 kartu. Bermain seperti umumnya, bermain bergantian satu demi satu. Joker bisa
dibalikan untuk mengaktifkan efek berikut: "Membuang semua kartu ditangan dan ambil 8
kartu baru - tidak dihitung sebagai tujuan mengabaikan efek dari kartu wajik lawan"

Semenjak kamu mempunyai 2 kartu joker ini bisa berlangung dalam 2 kali per permainan.
Membalikan joker tidak dihitung sebagai menggagalkan efek kebal dari kartu musuh. Kamu
masih dibolehkan untuk menggunakan efek joker ketika a) memulai langkah 1 sebelum
memainkan kartu atau b) memulai tahap 4 sebelum kamu menerima serangan musuh.

Menang dengan menggunakan 2 joker: Bronze (Perunggu) Victory
Menang dengan menggunakan 1 joker: Silver (Perak) Victory
Menang dengan menggunakan 0 joker: Gold (Emas) Victory


# Aplikasi
----------------------------------------------------
Unduh Gratis Aplikasi "Regicide Companion"
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bfm.regicidecompanion&hl=en_US
https://apps.apple.com/us/app/regicide-companion/id1565706782


# Kredit
----------------------------------------------------
Di Design:
* Paul Abrahams
* Luke Badger
* Andy Richdale

Gambar:
* Sketchgoblin

Penerjemah Indonesia:
* Agung Yuliyanto (agung96tm)